---
title: "2021년 12월 이후 내 모습"
categories:
  - 목표
tags:
  - 2021_목표
last_modified_at: 2021-02-13T00:00:00-05:00
---

<br/>

+ __자기 관리__

  - 밀리의 서재 정기 결제 본전은 챙긴다. 한달에 2권 이상은 이북리더기로 꾸준히 독서하며, 의미 있는 활동을 위한 미디어 청취, SNS 외에는 인터넷 접속시간을 최소화 한다. 12월달 말에는 총 24권이 내 서랍에 저장된다.

  - 경제 도서도 반드시 포함하여 독서한다. 밑줄친 하이라이트를 바탕으로 해서 내용을 포스팅으로 다시 정리하한다.  매일 경제 신문을 통해 세상의 흐름을 익혀나간다.  결과적으로 정치 / 경제 분야에 대한 내 생각을 명확하게 할 수 있다.

  - 하계에 있는 도장에 아침마다 가서 맨몸운동과 검도 기본기를 연습하고 일주일에 적어도 3번은 친구들과 대련한다. 12월 달 이후엔 어의검우회에서 가장 강한 선배의 손목 / 허리를 득점할 수 있다. 무슨 일이 있더라도, 기상 후 바로 운동은 습관화하자. ( 근육이 단련되는 그 느낌을 기억하자. 나는 이걸 반복하다 보면. 물구나무 푸쉬업이 가능할 것이다!! 코어 단련!!!!)

  - 주변 사람을 항상 1순위로 생각하도록 노력한다. 소중한 사람이 내 곁에 있을 수 있도록 최선을 다한다.

  - 시간을 보며 안심하지 않는다. 미루지 않는다. 미래는 존재하지 않는다. 또한 과거도 존재하지 않는다.

  - 나는 깨어있는 사고를 한다. 넓은 시야를 가진다.



+ __대학원__

  - 3월달엔 개요가 잡히고, 4월 달엔 분석, 5월 달엔 논문 투고 준비 6월 달엔 학회를 간다.

  - 1학기에 분석한 내용을 바탕으로 2학기엔 실질적인 소프트웨어가 만들어진다.



+ __동아리__

  - 작년엔 나 스스로를 챙기기 바빴다고 치자. 지금부터 성의를 보이면 된다.

  - 코스모스에 속해있는 것으로, 여러가지를 얻어갈 수 있도록 한다. 공부 소스들, 최소한의 친구, 동기부여 등.

  - 마음에 맞는 사람과 프로젝트를 진행할 수 있게 격려를 한다.

  - 소외되어있는 부원들을 최대한 챙겨주자. 여기에 소속되어있는 사람들은 모두 내 사람이다.

  - 오빠가 더이상 관여하지 않아도 될 정도로 동아리를 독립시킨다. 그리고 내가 할 일을 최대한 분배하여, 모든 사람들이 동아리 운영에 참여할 수 있게 한다.

  - 2022년에 코스모스는 동아리 방이 있을 것이다.

  - 내가 모른다고 생각하지 말자. 내가 적어도 여기의 1,2,3학년들에 비해 지식이 많다. 그렇기 때문에 알려줄 수 있는 것도 많다. 자신감을 가지고, 최대한 풀어서 설명해주자.



+ __블로그__

  - 내가 블로그를 운영하는 이유는 내가 __입력 - 결과 패턴__ 에만 집중하기 때문이다. 그럴듯한 코드를 작성하고  디버깅 후 문제가 생기면 그 케이스만 수정하곤 한다. 이는 __원리__ 에 집중하지 않는 잘못된 습관이다.

  - 그래서 블로그 포스팅을 통해 가능한 많은 사전지식과 함께 내가 공부한 내용들을 정리하고자 한다.

  - 아마 1달에 4개 정도의 분석이 있을 테니 12월 달에는 거의 48개의 포스팅이 쌓인다. 이번년도가 마칠 때 쯤 예전 내용들도 정리된다.

  - 내 블로그는 전자공학, 컴퓨터공학 분야 중 사람들이 잘 모르는 내용에 대해 깊이 있게 다룰 것이며, 많은 학생들에게 도움을 줄 것이다.



+ __행복__

  - 내가 어떤 수를 쓰더라도 바뀌지 않는 것들에 신경을 쓰지 않는다.

  - 모두들 자신에게 주어진 길이 있다. 그들의 삶을 존중하듯 내 삶도 존중한다.
